Thưa Mẹ, Sahaja Yoga là gì ạ?
Sahaja.
Sahaja. Saha nghĩa là ‘cùng với’
Ja nghĩa là ‘được sinh ra’.
Vậy nên nó được sinh ra cùng với các con. Cái quyền
được trở nên ‘hợp nhất,’ chính là sự kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Và Sahaja Yoga này là điều mà mọi người đều có thể có được, phải không ạ?
Đó có phải là điều mà mọi người đều có thể thực hành không ạ?
Dĩ nhiên rồi.
Và sự kết nối với Đấng Thiêng liêng diễn ra như thế nào ạ?
Chúng ta có bên trong mình nguồn năng lượng này nằm trong xương hình tam giác
được gọi là ‘xương cùng’ nghĩa là thiêng liêng,
khi được đánh thức, nó nảy mầm giống như chồi non trong hạt giống
và đi lên xuyên qua sáu trung tâm vi tế,
khai mở ở trung tâm cuối cùng
và được kết nối với Đấng Thiêng liêng,
chính là năng lượng vi tế, bao quanh chúng ta,
sắp xếp chúng ta,
nuôi dưỡng chúng ta, thực hiện mọi công việc của sự sống.
Trên hết, nó yêu thương chúng ta.
Thưa Mẹ, điều này có nghĩa là những người chưa
có khả năng thực hành Sahaja Yoga thì không được kết nối với Đấng Thiêng liêng sao ạ?
Hầu hết bọn họ là không.
Và nếu một số người có kết nối, họ cũng không biết tường tận về điều đó.
Vậy đây là gì,
một nguồn sức mạnh bổ sung sẵn có cho con người để phát triển bản thân trong thế giới này ạ?
Dĩ nhiên rồi
Đây là bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta,
nơi các con phải được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Các con phải cảm nhận được nó trên hệ thần kinh trung ương của mình
và đó là cách các con đạt được Sự Khai ngộ.
Con có thể hiểu ở đây rằng đây là một cách để cân bằng bản thân không ạ?
Để duy trì một lối sống,
mà người ta không bị mất cân bằng trong quan điểm về những gì đang diễn ra xung quanh chúng ta?
Đúng vậy. Chúng ta có hai bên trong hệ thống thần kinh tự chủ của mình,
trái và phải,
mà chúng ta gọi là hệ thần kinh giao cảm trái và phải.
Bên trái phục vụ cho cảm xúc của chúng ta,
cho quá khứ, những mong muốn của chúng ta.
Bên phải phục vụ cho hành động,
về thể chất và tâm trí.
Nếu các con đắm chìm vào một bên quá nhiều và đi quá xa với nó,
các con sẽ tạo ra sự mất cân bằng bên trong chính mình.
Ở trung tâm là nguồn năng lượng thứ ba mà chúng ta gọi là hệ thần kinh đối giao cảm.
Đây là kênh dẫn, là con đường thăng hoa ở trung tâm.
Khi Kundalini đi lên qua đó,
nó đưa các con vào trạng thái cân bằng
bởi vì nó đi lên ở trung tâm của hệ thống.
Vậy nên đây là điều tối thiểu xảy ra, là các con phát triển sự cân bằng của mình.
Vậy làm thế nào để một người thực sự đạt được sự cân bằng này ạ?
Nó chỉ xảy ra một cách tự nhiên.
Nói cách khác, không có yêu cầu về thể chất nào đối với một cá nhân sao ạ?
Không hề. Không hề.
Đó là một bước tiến hóa. Như Ta đã nói với con
trong quá trình tiến hóa của chúng ta, chúng ta đã phát triển sự cân bằng, chúng ta có thể đứng trên hai chân.
Loài vật không thể làm được.
Theo cùng một cách đó, các con phát triển sự cân bằng đặc biệt này giữa cảm xúc và hành động của mình
theo một cách rất đúng đắn.
Mẹ nói như thể đây là một loại bước tiến hóa nào đó.
Đúng là như vậy.
Đó là bước đột phá cuối cùng,
rằng các con phải trở thành Spirit ngay bây giờ
và điều này phải đạt được,
điều mà chỉ có thể đạt được thông qua một quá trình sống động
bởi vì chúng ta đã trở thành con người thông qua một quá trình sống động
và quá trình sống động đó phải hoạt động bên trong chúng ta.
Điều này nghe như thể đây là thời điểm quan trọng hơn cả trong lịch sử nhân loại phải không ạ?
Rất quan trọng.
Trong lịch sử nhân loại,
trong lịch sử tiến hóa,
trong lịch sử tâm linh,
đây là thời điểm quan trọng nhất
bởi vì ở đây, nơi các con sẽ nhận được bất cứ điều gì đã được hứa hẹn với các con cho đến nay.
Vậy thì không phải ngẫu nhiên mà Sahaja Yoga đã xuất hiện trên thế giới vào thời điểm này phải không ạ?
Không, không hề, không hề.
Tất cả đã được tiên đoán hàng ngàn năm trước ở Ấn Độ
và sau đó bởi nhiều vị Thánh.
Ngay cả William Blake cũng đã tiên đoán điều đó.
Thưa Mẹ, Mẹ đã đến Nga vào năm ngoái và con tin rằng sự đón tiếp mà Mẹ nhận được là đáng ngạc nhiên nhất phải không ạ?
Đúng vậy.
Bản thân Ta cũng ngạc nhiên
bởi vì hàng ngàn người đã đến
và những người rất nhạy bén, có học thức cao đã đến
và tất cả họ đều ngồi xuống ổn định. Hàng ngàn người.
Ta không biết làm thế nào để xoay sở với số lượng đó vì có quá nhiều người,
và ngay cả các thành viên của hội đồng tối cao, chính phủ, họ cũng đến.
nhưng Ta chỉ có thể nói rằng trong cái gọi là các xã hội tự do
chúng ta lãng phí quá nhiều thời gian để thử nghiệm với sự tự do của mình
và sa đà quá nhiều vào chính trị, điều mà Ta nghĩ là một sự lãng phí,
rồi đến kinh tế, tất cả những thứ này.
Trong khi người dân ở đó không có bất kỳ cơ hội nào như vậy.
Vì vậy, họ dồn năng lượng của mình vào điều gì đó cao cả hơn thế.
Họ chuyển hướng và họ rất am hiểu,
họ biết rất nhiều về việc tìm kiếm.
Họ biết rất nhiều về Kundalini và như thể họ chỉ đang chờ đợi Ta.
Điều đó thật đáng chú ý.
Ông Gorbachev đã nói rằng người Nga cần một cuộc cách mạng về tâm trí.
Mẹ có thấy việc chấp nhận Sahaja Yoga là một phần của cuộc cách mạng này không ạ?
Tất nhiên. Bản thân ông ấy là một vị thánh
và điều ông ấy muốn nói về 'tâm trí', là
giờ đây họ nên hiểu rằng họ phải phát triển sự cân bằng đó
giữa chủ nghĩa cộng sản và dân chủ.
Các nền dân chủ của chúng ta bị mất cân bằng.
Chúng bị lệch về một phía.
Họ không có... không có mặt kia của tính tập thể
nhưng chủ nghĩa cộng sản lại có tính tập thể.
Nó chạy theo quyền lực.
Các nền dân chủ của chúng ta thì chạy theo đồng tiền.
Ý ông ấy là sự trưởng thành trong trí tuệ của chúng ta
Vậy quay trở lại những gì chúng ta đã nói trước đó,
có phải là...?
Như chúng ta đã nói trước đó, về việc đưa cơ thể con người vào trạng thái cân bằng?
Vậy chúng ta có thể nói rằng ông Gorbachev đang đưa toàn bộ Khối Đông Âu vào trạng thái cân bằng không?
Đúng vậy.
Đúng vậy, họ đã đi quá xa về một phía và ông ấy đang cố gắng đưa họ vào trung tâm.
Mẹ đã đề cập rằng Mẹ đã đến dự một hội nghị của khối Đông Âu vào năm ngoái
và con tin rằng Mẹ đã ban Sự Khai ngộ cho nhiều người có tầm ảnh hưởng?
Có đúng là Mẹ tin rằng điều này là công cụ giúp lật đổ chế độ cộng sản áp bức không?
Đó là một buổi hội thảo yoga, yoga
và Ta mong đợi tất cả họ sẽ có mặt ở đó
và thật ngạc nhiên là Ta chỉ nói chuyện với họ vỏn vẹn 30 đến 35 phút
và sau đó Ta ban sự khai ngộ cho họ và tất cả họ đều nhận được.
Họ là đại diện từ tất cả các nước thuộc Khối Đông Âu này.
Khi họ nhận được điều đó, họ đã rất ngạc nhiên,
sau đó họ bước ra khỏi hội trường cùng với Ta
và không còn ai ở lại trong hội trường để lắng nghe những người khác nữa.
Họ đưa cho Ta địa chỉ của họ và nói rằng chúng con muốn ‘chỉ điều này thôi’, ở đất nước của chúng con
và họ muốn mở các trung tâm và Ta được biết là họ đã bắt đầu các trung tâm rồi.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng cần một vật dẫn, để kích hoạt điều gì đó
và khi những người này được tạo ra như những Linh hồn khai ngộ,
khi họ được kết nối với ‘Năng lượng Vũ trụ Toàn năng’ này,
Ta nghĩ rằng họ đã kích hoạt nó.
Họ có sự tự tin đó bên trong mình,
lòng can đảm đó trong họ
bởi vì một khi chúng ta được khai ngộ, các con trở nên rất can đảm
và các con muốn thiết lập chân lý bằng mọi giá.
Thưa Mẹ, phương Tây, chúng ta hãy gọi là các Quốc gia phương Tây
đã có sẵn Sahaja Yoga để tìm hiểu
để tự mình thấy nó hoạt động như thế nào trong suốt 20 năm qua
nhưng nó lại phát triển rất chậm.
Mẹ nghĩ tại sao lại xảy ra như vậy ạ?
Ở đây con người có quá nhiều ý tưởng đa dạng về mọi thứ.
Họ cũng rất bảo thủ về mọi thứ
và cái gọi là các tôn giáo do con người tạo ra ở khắp nơi
cũng đã tạo ra quá nhiều định kiến cho họ.
Họ có những định kiến khác về các chuẩn mực khác nhau mà họ có
liên quan đến đời sống xã hội
và vẻ bề ngoài vật lý ở mức độ khá hời hợt.
Vì vậy mọi người đã không phát triển, Ta nghĩ vậy, sâu sắc hơn nhiều.
Tất nhiên, Ta phải nói rằng có rất nhiều người tìm kiếm ở phương Tây,
Rất nhiều người tìm kiếm
và họ đã bị lạc lối bởi vì ngay khi người ta biết rằng có một thị trường dành cho họ,
những thầy bà tà đạo nhảy ra
và họ bắt đầu rao giảng về những điều sai trái
chỉ để kiếm tiền.
Họ đều là những người chạy theo đồng tiền,
Bây giờ có một tâm lý khác với tư duy phương Tây
rằng người ta phải mua mọi thứ.
Nếu cái gì không bán, thì nó vô dụng
và tâm lý này đã thực sự ngăn cản họ đến với Sahaja Yoga rất nhiều
bởi vì đây là một quá trình sống động và người ta không thể trả tiền cho nó
và họ không thể chịu đựng được điều đó.
Ý Ta là, thực ra, Ta phải nói rằng,
một trong những quý ông rất quan trọng trong ngành truyền hình đã nói với Ta
rằng bộ não Anglo Saxon không thể chấp nhận bất cứ điều gì không thể bán được.
Ta đã không biết phải nói gì với ông ấy.
Ta chỉ nói: 'Ai đã tạo ra bộ não này?
Là Thượng đế đã tạo ra. Vậy tại sao lại như thế?'
Vậy Mẹ thực sự kỳ vọng rằng điều được gọi là Sahaja Yoga này sẽ thay đổi thế giới sao?
Tất nhiên rồi.
Nó thay đổi con người và họ biểu hiện sự thay đổi ra bên ngoài.
Và chúng ta tạo ra một chủng tộc mới.
Đó là những gì họ đang nói đến.
Nếu các con muốn, họ nói về một thời đại mới, về một chủng tộc mới
nhưng Ta không biết trí tưởng tượng của họ về điều đó là gì.
Họ nói về tất cả những điều này, 'Bảo Bình.'
Và Bảo Bình chính là Kundalini.
Bà được đặt trong cung Bảo Bình, và họ nói về thời đại Bảo Bình.
Đủ thứ chuyện họ đang nói, viết, suy nghĩ về nó,
nhưng khi nói đến việc hiện thực hóa.
Ta nghĩ họ cho rằng Ta quá đơn giản đối với họ.
Không phức tạp.
Và Sahaja Yoga quá đơn giản.
Nó lẽ ra phải rất phức tạp.
Và tất cả những ý tưởng của riêng họ về việc tìm kiếm, rằng họ phải chịu đau khổ,
họ phải đi đến dãy Himalaya,
họ phải bỏ đói bản thân
và chỉ khi đó họ mới có thể đạt được sự khai ngộ
Thưa Mẹ, sự tiến hóa của hành tinh có liên quan mật thiết đến sự tiến hóa của nhân loại không ạ?
Tất nhiên rồi. Nó liên quan rất nhiều,
và hành tinh, hành tinh của chúng ta đang di chuyển theo đường xoắn ốc.
Tất cả các hành tinh đang di chuyển theo đường xoắn ốc
và chúng đang tạo ra mọi thứ có thể để con người sử dụng
để họ có thể tiết kiệm thời gian.
Tiết kiệm thời gian cho sự tiến triển của họ và cho sự phát triển thiền định,
nhưng mọi người không hiểu phần đó.
Hiện nay có những lý thuyết,
gợi ý như chúng ta nói, rằng hành tinh có thể là một sinh vật sống,
một thực thể hoàn chỉnh?
Tất nhiên là vậy rồi.
Một trong những ví dụ về điều này, Ta có thể đưa cho các con,
là nếu các con ngủ dưới gốc cây dừa,
quả dừa không bao giờ rơi vào bất cứ thứ gì đang sống,
cho dù đó là con người hay con rắn.
Không bao giờ rơi.
Thật vậy sao ạ? Có phải trên khắp thế giới, dừa không bao giờ rơi trúng các sinh vật sống không ạ?
Vậy nên chúng hiểu.
Chúng ta gọi nó là Shri Pala bởi vì chúng ta nghĩ rằng nó giống như một bộ não có khả năng thấu hiểu.
Vâng, nếu thế giới này là một cơ thể sống,
thì đâu là bộ não? Điều gì điều khiển thực thể này,
cơ thể sống này? Điều gì đã khiến nó tiến hóa theo cách như vậy ạ?
Có một sức mạnh vi tế, chính là Tình yêu thương bao trùm khắp nơi của Thượng đế
biểu hiện ra tất cả mọi thứ như công việc của sự sống,
mọi sự nuôi dưỡng, mọi sự cân bằng.
Nó cân bằng đến mức nếu Thái Bình Dương sâu hơn một chút so với hiện tại,
thì đã có những vấn đề xảy ra.
Nếu dãy Himalaya cao gấp rưỡi so với hiện tại,
thì cũng đã có những vấn đề xảy ra.
Vậy nên mọi thứ trong tự nhiên đều rất cân bằng,
và Đấng Toàn năng chỉ tạo ra một thế giới duy nhất.
Chỉ có con người chúng ta đã chia cắt
và di chuyển như những tội phạm với hộ chiếu trên tay.
Thưa Mẹ, những gì chúng ta đang nói đến,
nhiều người sẽ coi đó là một niềm tin hoặc một lý thuyết.
Làm thế nào để một người biết được sự khác biệt giữa chân lý và niềm tin ạ?
Trước hết, bất cứ thứ gì mà các con phải trả tiền thì không phải là chân lý.
Các con không thể trả tiền cho chân lý.
Nếu các con loại bỏ điều đó, Ta nghĩ 99,9% mọi sự giả dối sẽ bị loại bỏ.
Nhưng để chân lý thực sự được hiện thực hóa
các con phải có Sự Khai ngộ.
Khi đó các con cảm nhận được nhận thức về rung động năng lượng trên các đầu ngón tay của mình.
Một nhận thức mới, một chiều kích nhận thức mới...
nhờ đó các con có thể phân biệt được đâu là thật và đâu là giả.
Đó là chân lý tuyệt đối mà các con nhận ra ở giai đoạn đó.
Vậy một người thực sự phải có sự khai ngộ của mình để có thể nói ra sự thật ạ?
Thậm chí để đi theo bất kỳ ai, người ta cũng phải có Sự Khai ngộ.
Cảm ơn Mẹ rất nhiều ạ.
Cảm ơn các con.
Người Nga cũng đang làm rất tuyệt vời.
Người Nga đang làm rất tuyệt vời.
Thưa Mẹ, con vừa đọc một bài báo
nơi Mẹ nói về sự bình an bên trong và sự hòa bình bên ngoài ạ?
Điều này dường như là thứ thu hút sự chú ý của mọi người trong thời đại đầy căng thẳng này.
Nhờ sự khai ngộ
kết quả xảy ra là
các con trở thành một người
được ban cho nhận thức không suy nghĩ.
Điều đó có nghĩa là các con nhìn thấy mọi thứ.
Các con chứng kiến mọi thứ
và bất cứ khi nào các con muốn
nói hoặc suy nghĩ, các con có thể thấy rõ về điều đó
nhưng các con không phản ứng. Không có sự phản ứng nào cả.
Vì vậy các con
được trao quyền để nhìn nhận nó theo cách
mà không cần có bất kỳ suy nghĩ nào,
chỉ là toàn bộ tạo hóa tác động lên các con.
Đó là một điều rất vi tế.
Nó cần phải được trải nghiệm
và đó là điểm mà chúng ta nhận ra rằng chúng ta là nguồn gốc của sự bình an,
và đó là cách sự bình an nội tại của chúng ta được thiết lập.
Ngày nay con người có nhiều nền tảng hòa bình,
Ta biết tất cả bọn họ. Họ không có sự bình an bên trong chính mình.
Một số người đã nhận được các giải thưởng hòa bình
và họ là những người cực kỳ nóng tính,
nhưng họ đã nhận được giải thưởng hòa bình, giải Nobel.
Sự bình an trước hết phải được tìm thấy bên trong và sau đó nó biểu hiện ra bên ngoài.
Thưa Mẹ Shri Mataji, một câu hỏi khác mà chúng con muốn hỏi Mẹ
là bởi vì cách thức khá hữu ích này,
Mẹ dùng tay để mô tả sự chuyển động của các luân xa khi chúng tách ra
Con tự hỏi liệu Mẹ có thể giải thích tại sao,
khi bệnh tật xảy ra, nó xảy ra do sự di chuyển tách rời của một trung tâm khỏi trung tâm khác không ạ?
Được rồi.
Điều Ta cố gắng chỉ cho họ thấy là đây là bên trái, đây là bên phải.
Giả sử đây là hệ thần kinh giao cảm bên trái
và đây là hệ thần kinh giao cảm bên phải
và thực sự tủy sống trông như thế này,
và bên trong đây là tủy sống
nơi có các trung tâm trong đó.
Các trung tâm vi tế.
Bây giờ khi các con bắt đầu sử dụng năng lượng của các trung tâm này,
giả sử quá nhiều về bên phải
và nó bắt đầu di chuyển nhiều hơn về phía bên phải
và có một sự co thắt
và sức mạnh trở nên ít đi bởi vì các con bị kiệt sức,
đi nhiều hơn về phía bên phải.
Đột nhiên có điều gì đó xảy ra và từ bên trái, nếu có một cú giật,
thì sự kết nối hoàn toàn bị đứt gãy.
Cái này trở nên độc lập. Nó bắt đầu tự hoạt động.
Đó là điều các con gọi là nó đã trở thành ác tính.
Nó không còn mối quan hệ với tổng thể để có sự phát triển cân xứng
Vì vậy, nếu cái mũi bắt đầu phát triển, nó có thể che lấp mắt các con
và che lấp miệng các con. Mọi thứ!
Đây là cách bệnh ung thư hình thành hoặc bất kỳ căn bệnh nào khác.
Rất nhiều bệnh tâm sinh lý
không là gì khác ngoài phần sinh lý đến từ bên phải
và khi phần tâm lý suy sụp,
thì nó trở thành bệnh tâm sinh lý.
Có rất nhiều căn bệnh mang tính tâm sinh lý nhiều hơn
là thể chất và những bệnh này chúng ta gọi là nan y,
có thể dễ dàng được chữa khỏi bằng sự đánh thức Kundalini
bởi vì khi Kundalini đi xuyên qua chỗ này,
Kundalini chỉ việc hợp nhất chúng.
Ví dụ, Kundalini đang đi như thế này
sau đó Kundalini đi vào chỗ này và hợp nhất chúng.
Giống như Kundalini xâu chuỗi chúng lại như những viên ngọc trai
và vì vậy chúng được đưa trở lại và Kundalini cũng nuôi dưỡng trung tâm đó.
Đó là cách mọi người được chữa lành,
một cách tự động bởi chính họ, bằng sức mạnh của chính họ.
Thưa Mẹ Shri Mataji, Mẹ có muốn nói chuyện với đài ABC ở Adelaide chiều nay không ạ
hay là Mẹ muốn con gọi cho họ và nói rằng Mẹ quá bận ạ?
Đúng vậy, đường đột và cũng là một kiểu rất thiếu nghiêm túc sẽ chẳng giúp ích được gì
Họ nói rằng họ muốn nói chuyện với Mẹ về các Thầy bà tà đạo và nhiều hơn thế nữa.
Họ đã gặp chút rắc rối sáng nay.
Mẹ biết đấy, chúng con có các băng rôn cần treo để thông báo về chương trình của Mẹ tối nay
và chúng con đã treo trên nhiều cây cầu khác nhau và họ cứ đuổi chúng con đi
cuối cùng chúng con cũng tìm được một nơi mà họ cho phép treo ạ?
Họ hẳn là đang bận rộn với cuộc bầu cử. Họ muốn dành chỗ cho cuộc bầu cử
Nếu là cho cuộc bầu cử thì họ có thể đi bất cứ đâu.
Nếu là bất cứ điều gì khác thì họ không vui vẻ lắm.
Điều đó cho thấy sự chú tâm của họ.